Помощь в освоении программного модельного стенда ГВМ D1.

Окно содержит всю информацию о конфигурации ГВМ: регистры ПА, SAK, RA, RS, RK (с разбитием на отдельные поля), OR1, OR2, AC, RP, а также сегменты данных и сверхоперативного запоминающего устройства.

Регистры ПА, SAK, RA принимают 1 байт.
Регистры RS, RK, OR1, OR2, аккумулятор AC и ячейки памяти DS и СОЗУ принимают двойное словое (4 байта).
Регистр флагов RP принимает значения от 0 до 15 в двоичной СС.
Представление данных может быть двоичным, десятичным и шестнадцатеричным, по умолчанию выбрано двоичное. Для изменения представления необходимо нажать ПКМ в области меню (верх окна) или на ячейке данных в DS или СОЗУ и выбрать нужный режми.
В случае, если пользователь ввёл некорректные данные, границы поля перекрасятся в красный, и высветится сообщение с подсказкой, как можно исправить ошибку.

Конфигурации ГВМ хранятся в текстовых файлах и имеют следующую структуру (Cache - это СОЗУ): 
[ ПА = ... ]
{ DS:
  0 | ...
...
255 | ...}
{ Cache:
 1 | ...
...
15 | ...}
Значения ПА и ячеек памяти хранятся в двоичном виде.
Файлы конфигурации можно редактировать вне модельного стенда.
Чтобы сохранить текущую конфигурацию ГВМ, нажмите в строке меню кнопку "Файл", затем "Сохранить", затем выберите расположение и имя файла.
Чтобы загрузить имеющуюся на диске конфигурацию ГВМ, нажмите в строке меню кнопку "Файл", затем "Загрузить", затем найдите и выберите файл.
Чтобы сбросить текущую конфигурацию ГВМ, нажмите в строке меню кнопку "Файл", затем "Сбросить", затем подтвердить сброс.

Стенд может работать в трёх режимах: бездействие, запуск программы до останова, запуск программы по шагам.
В бездействии стенд находится при запуске стенда, загрузке, сохранении конфигурации и после останова программы.
Запуск программы начинается с команды, которая находится в DS по адресу ПА.
Запуск программы по шагам можно выполнить, нажав кнопку "По шагам" в строке меню, также можно нажать F10. Если программа уже запущена, можно нажать клавишу Enter для перехода к следующей команде. Под шагом здесь понимается интерпретация и выполнение одной команды.
Запуск программы до остановка можно выполнить, нажав кнопку "Запуск" в строке меню, также можно нажать F5. Запустить программу до останова можно как и из режима бездействия, так и из режима по шагам, в последнем случае программа будет продолжена с последней команды. Этот режим блокирует действия пользователя в окне до тех пор, пока программа не войдёт в точку останова.
Если программа подошла к концу, то появится окошко-оповещение, требующее подтверждение от пользователя.
В результате запуска программы все изменения регистров и ячеек памяти будут отображены красным цветом текста в соответствующих полях.
Сброс, сохранение и загрузка конфигурации возможны в любом из режимов в любое время.

Пользователь может изменять значение любого регистра и ячейки памяти в любом режиме любое время, пока не включён режим "Запуск". Это не касается ячейки СОЗУ с адресом 0 (в ней всегда хранится значение 0).
Пользователь может изменять область сегмента данных, которая должна отображаться на экране. Для этого нужно изменить стартовый и/или конечный адреса сегмента данных (адреса находятся справа над сегментов данных), также можно изменить порядок адресов (по убыванию или по возрастанию), для этого необходимо нажать на заголовок колонки "Адрес" (применимо и к DS, и к СОЗУ). Поля адресов принимают значения от 0 до 255.